Tervetuloa KINRA ry:n verkkosivuille!

Kuopion Insinööriopiskelijat KINRA ry on 1982 perustettu opiskelijayhdistys ja Insinööriopiskelijaliitto IOL ry:n alainen paikallisyhdistys.

KINRA toimii Savonia-ammattikorkeakoulun Kuopion kampuksen insinööriopiskelijoiden edunvalvojana, tukena ja turvana opiskeluiden ajan. 

KINRA ei myöskään unohda hauskanpitoa, vaan järjestämme itse, sekä yhteistyössä muiden opiskelijajärjestöjen kanssa monen moisia tapahtumia ja bileitä. Ilmoittelemme tulevista tapahtumista instagramisssa, facebookissa ja sähköpostitse!
